Schauen wir uns das Befehlsentwurfsmuster an.
Command ist ein verhaltensorientiertes Entwurfsmuster.
Es ist dem Beobachter etwas ähnlich, aber unterschiedlich genug.
Es qualifiziert sich als eigenes Muster.
Einige der Vorteile der Verwendung von Observer sind die Ausführbarkeit und das Rückgängigmachen von Funktionen.
Das ist oft der Fall, wenn viele Teams es einsetzen, um eine Rückgängig-Funktion in ihrer Benutzeroberfläche zu haben.
Aber auch ohne dieses Paradigma ist es immer noch sehr erfolgreich, wenn es darum geht, die Vorteile von Observer zu nutzen
mit ein bisschen mehr Entkopplung und Abstraktion im Vergleich zum Beobachtermuster hier, wir brauchen keine Referenz
auf den Absender der Nachricht.
Stattdessen wissen sowohl der Absender als auch der Beobachter von einer Art Nachrichtensystem, das sich zwischen
ihnen steht.
Im späteren Code werden wir dies als Befehlsmanager bezeichnen.
Solange diese Bereiche den Befehlsmanager erreichen können, fungiert er als Vermittler zwischen ihnen und der Kommunikation.
Und wie der Beobachter ermöglicht dies den Datenaustausch und die Kommunikation, die isoliert ist von, nun ja,
Wenn sich das eine ändert, muss sich dann das andere auch ändern?
Und man kann sicherlich mehrere Beobachter einfach hinzufügen und entfernen.
Das werden wir sehen.
Eine Parallele zu dem Beobachterbeispiel, das wir vorhin gesehen haben.
Die drei wichtigsten Teile sind das Erstellen des Befehlssystems, das Hinzufügen eines Hörers und das Aufrufen des Systems.
Normalerweise würden wir Befehle zwischen zwei oder mehr Klassen senden, aber der Kürze halber habe ich Folgendes hinzugefügt
hier in einer Klassendatei.
Auf diese Weise können wir recht schnell ein komplettes Funktionsbeispiel sehen.
Jetzt werde ich noch ein paar weitere Muster erwähnen, aber ich werde ein bisschen schneller gehen.
Die nächsten paar, die ich zeigen werde, sind Dinge, die wir im Geiste von MVC-Architekturen sehen werden
organisiert sind.
Ein Muster, mit dem Sie vielleicht schon vertraut sind, ist das Singleton-Muster.
Immer dann, wenn Sie ein System genau einmal in Ihrem Code erstellen lassen wollen und globalen Zugriff darauf haben wollen,
ist das ein guter Platz für das Singleton-Muster.
Die letzten Updates von Unity haben einige native Lösungen dafür, aber traditionell haben wir die Community benutzt
basierte Singleton Mono Behavior Klassen, die uns helfen global auf ein bestimmtes Mono Behavior zuzugreifen oder einige
anderen Datentyp.
Zweitens hilft uns das Fassadenmuster, die wahrgenommene Komplexität einer Reihe von Subsystemen zu reduzieren.
Nehmen wir an, Sie haben ein Eingabesystem, ein Rendering-System und ein Physiksystem, die alle für Ihr
Spiel und nicht für den Spieler.
Wenn du die Details dieser Systeme kennst, kann dein Spieler mit einer Fassade interagieren, die ihrerseits diese Systeme aufruft
einzelnen Systeme aufruft oder Teilbereiche davon auswählt, was sie tun können.
Im Sprachgebrauch der Entwickler nennt man das oft "Wrapping".
Man könnte also sagen, ich habe drei Systeme in eine Klasse verpackt, um die Benutzung zu erleichtern.
Mediator und Proxy sind zwei zusätzliche Muster.
Sie sind in der Tat getrennt, aber ich kann die Begriffe austauschbar sowohl in Mediation als auch in Proxy verwenden.
Ich meine, wenn man eine Art Mittelsmann hat, der zwischen der Kommunikation steht, sind einige der Vorteile
sind, dass man leicht Änderungen an einer der beiden Klassen vornehmen kann.
Wenn man in diesem Beispiel den Mittelsmann ändert, muss man das System nicht massiv umgestalten.
Es ist also eine Möglichkeit, Veränderungen abzumildern.
Wir werden einige dieser Konzepte später in den Architekturen sehen.
Nach einem kurzen Überblick über Entwurfsmuster sehen wir, dass es sich um wiederverwendbare Lösungen handelt, die
uns dabei helfen, die Design-Herausforderungen zu lösen, die bei der Entwicklung von Spielen häufig auftreten.
Während Singleton eine Lösung ist, mit der man in Unity am meisten vertraut ist, ist der Beobachter, wie er oft diskutiert wird
Muster wahrscheinlich das nützlichste für einen Anfänger Entwickler, um sein Spiel ein wenig zu verbessern und
einige dieser anderen Muster, die ich speziell erwähnt habe, weil wir uns später mit Architekturen beschäftigen werden,
werde ich diese Begriffe verwenden können, und Sie werden ein wenig vertrauter damit sein.
Zusammenfassend haben wir uns in diesem Abschnitt mit einigen übergeordneten Konzepten des Softwaredesigns beschäftigt.
Wir haben uns die Entwurfsprinzipien als Philosophien zur Lösung von Herausforderungen angesehen, die UML als eine Methode zur Darstellung und Kommunikation
über unsere Ideen.
Und wir haben uns einige Entwurfsmuster angesehen, insbesondere Observer und Command, auf die wir zurückkommen werden
später zurückkommen.
Und sie sind eine großartige Möglichkeit, die Kommunikation innerhalb Ihres Projekts zu entkoppeln.
Lassen Sie uns als nächstes über die Architektur sprechen.
Wir werden uns einige der verfügbaren Lösungen ansehen, die Vor- und Nachteile jeder von ihnen, und die
auf einige der beliebtesten Frameworks, die wir speziell für Unity verwenden können.
Danke!